
渐变
===

## 线性渐变
### 语法
```
<linear-gradient> = linear-gradient([ [ <angle> | to <side-or-corner> ] ,]? <color-stop>[, <color-stop>]+)
```
下述值用来表示渐变的方向，可以使用角度或者关键字来设置：
* `<angle>`： 用角度值指定渐变的方向（或角度）。 
* `to left`： 设置渐变为从右到左。相当于: 270deg 
* `to right`： 设置渐变从左到右。相当于: 90deg 
* `to top`： 设置渐变从下到上。相当于: 0deg 
* `to bottom`： 设置渐变从上到下。相当于: 180deg。这是默认值，等同于留空不写。

下面的值用来表示颜色和距离
* `<color-stop>` 用于指定渐变的起止颜色：
* `<color>`： 指定颜色。 
* `<length>`： 用长度值指定起止色位置。不允许负值 
* `<percentage>`： 用百分比指定起止色位置。 

### 方向
渐变方向角度基于标准的直角坐标系，原点是元素矩形框中线的交点，以12点钟方向为起始方向（`0deg`），顺时针旋转表示角度，也可以使用负角度表示逆时针方向。

如果想创建以对角线方式渐变的图像，可以使用 `to top left` 这样的多关键字方式来实现。
```css
 .box {
    width: 400px;
    height: 800px;
    margin: 100px auto;
 }
 .bod {
	background-image: linear-gradient(to left top, #fff, #000)
 }
```
实际上我觉得所有方向都使用角度来表示更加明确，上面的`to left top`等同于
```css
background-image: linear-gradient(-45deg, #fff, #000)
```
牢记以12点钟方向表示0deg就好了。

### 偏移
除了指定渐变的颜色值，也可以指定颜色的起始位置。
所有颜色的偏移位置是根据渐变方向来计算的，比如`45deg`的渐变方向，画一条始于坐标原点且偏转角度为`45deg`的射线，该射线的反向延长线与元素矩形框的交点`A`，即为颜色的默认渐变位置，
颜色的起始渐变位置就是根据这个交点沿射线方向加上对应的偏移量进行计算的，而在起始位置与颜色最终偏移结果的位置之间的区域（从起点与终点引出两条垂直于射线的之前，与元素矩形框所围成的区域）由指定的渐变颜色填充
* 如果是为起始颜色设置偏移量，该区域不会发生渐变而全部由起始颜色填充
* 多个元素渐变如果没有指定偏移量，则浏览器会自动计算渐变，也就是说设置偏移量可以让我们显式操作具体的渐变，比如中断某两个颜色之间的渐变（将相邻颜色的偏移量设置相同）
* 所有颜色的偏移具体都是根据起始位置`A`计算，而不是相对于前一个颜色
* 如果后续颜色偏移位置小于前一个颜色的终止位置，则会该颜色的偏移将会失效。

可以使用偏移绘制一些特定的样式，比如下面的代码可以绘制斑马纹：
```css
 background-image: linear-gradient(180deg, #fff 50%, #000 50%, #000 60%,#ccc 60%,#ccc 70%, #333 70%, #333 100%)
```

也可以实现一个梯形：
```
 background-image: linear-gradient(45deg, #fff 50%, #000 50%, #000 100%)
```
如果控制容器的长宽相同，就可以实现一个纯色三角形了。

## 径向渐变
### 语法
```
<radial-gradient> = radial-gradient([ [ <shape> || <size> ] [ at <position> ]? , | at <position>, ]?<color-stop>[ , <color-stop> ]+)
```
其中
* `shape`表示圆的类型是`ellipse`或者`circle`，默认`circle`
* `size`表示圆的半径，如果椭圆需要`rx ry`两个值，如果是圆需要`r`一个值，不能混用，否则会报错
* `position`表示圆心，使用`at x y`的语法指定：
    * 坐标是根据元素矩形框左上角参照的
    * 第一个表示横坐标，第二个表示纵坐标
    * 位置也可以使用`left`,`center`,`right`,`bottom`和`top`
    * 如果只提供一个，第二值默认为50%，即`center`
* `color-stop`跟径向渐变类似

来个例子
```
background-image: radial-gradient(circle 200px at left center, blue 30%, red 50%, green);
```
### 注意
径向渐变没有了渐变方向的概念，需要注意的地方是圆心位置和渐变半径。至于多个颜色的渐变`color-stop`，跟径向渐变基本一致，这里就不折腾了。
